Le Docker/Prisma runtime est corrigé pour Équateur et Colombie, les services sont bien en Up.

Il reste un problème uniquement sur brazil-service.

Erreur dans les logs :

Prisma applique deux migrations :

* 20260619080224_init
* 20260622075524_init

La deuxième migration échoue avec :

ERROR: type "LotStatus" already exists

Cela signifie que la migration 20260622075524_init recrée probablement des éléments déjà créés par 20260619080224_init, notamment les enums LotStatus / AlertType et peut-être les tables CoffeeLot, SensorMeasurement ou Alert.

Objectif :
Corriger uniquement les migrations Prisma du backend Brésil.

À faire :

1. Comparer :
   backend-country/brazil-service/prisma/migrations/20260619080224_init/migration.sql
   et
   backend-country/brazil-service/prisma/migrations/20260622075524_init/migration.sql

2. Si 20260622075524_init est une migration dupliquée, la supprimer du dossier migrations du backend Brésil.

3. Si 20260622075524_init contient seulement quelques ajouts nécessaires, la modifier pour qu’elle ne recrée pas les enums ou les tables déjà existantes.

4. Pour un projet de démonstration, la solution la plus simple est de garder une seule migration propre pour le backend Brésil si les deux migrations font la même chose.

5. Ne pas modifier la logique métier.

6. Ne pas modifier Équateur et Colombie, car ils sont déjà Up.

7. Ne pas créer le frontend maintenant.

Après correction, je lancerai :

docker compose build --no-cache brazil-service

Puis je réinitialiserai uniquement la base Brésil de développement avant de recréer le service.
